UNDERCOVER MISS HONG
Siapa Hong Keum-bo?
"Buku Inspirasi Gaya Busana Hong Jang-mi
untuk Usia 20."
Dari Hong Jang-mi.
Untuk kakakku, Hong Keum-bo.
Kenapa kau memeriksa barangku?
Apa?
Aku kenal wajah itu.
Dia peraih nilai tertinggi ujian tertulis.
Kita bertemu saat wawancara.
Benar.
"Mohon lakukan peninjauan yang teliti
pada soal ujian selanjutnya."
Kardusmu rontok setelah terkena hujan.
Aku sudah bawakan kardus basah ini,
tapi dianggap pencuri.
Aku tak percaya anak zaman sekarang.
Duduk!
Kalian perlu memilih kamar
dan bereskan semua ini.
Perkenalkan diri.
Kau dulu.
Kak.
Perkenalan amat penting.
Kau tak boleh menyapa
seperti orang usia 35 tahun yang bosan
dan sudah muak dengan dunia.
Usia 20 tahun harus seperti…
Do, re, mi, fa, sol…
Itu dia. Sol.
Senang bertemu. Namaku Hong Jang-mi.
Aku akan mulai bekerja di kantor pusat
Hanmin di Yeouido besok.
Usiaku 20
tahun ini.
Kau bilang 20 tahun?
Tapi kau terlihat tua sekali.
Seperti kubilang, usiaku 20 tahun.
Kakak bagaimana?
Aku Go Bok-hee.
Aku sudah bekerja mulai dari
bank papan atas sampai sekuritas,
dan saat ini aku asisten
di kantor pusat Hanmin di Yeouido.
Usiaku 29.
Berikutnya.
Hai. Aku Kang No…
Eun-joo.
Usiaku 25 tahun.
Juga bekerja di kantor Yeouido.
Jadi, semua di kantor pusat.
Halo. Aku Kim Mi-sook.
Aku bekerja jadi teller di Cabang Magang
dari Hanmin Investment & Securities.
Berapa usiamu?
Aku 28 tahun.
Apa? Aku yang tertua di sini?
Aku Ratu Lebahnya?
Benar.
Aku pakai kamar besar itu,
jadi putuskan di antara kalian.
Siapa yang akan jadi teman sekamarku?
Aku.
Aku jadi teman sekamarmu.
Mi-sook, aku berharap kau…
Siapa cepat dia dapat.
Sampai nanti.
Semoga kita akur.
Dasar anak-anak zaman sekarang!
ASRAMA KOTA SEOUL
UNTUK PEGAWAI WANITA LAJANG
Kurasa kau sungguh suka boneka.
Benar.
Aku tinggal di asrama saat sekolah.
Dikelilingi barang kesukaan
membuat kehidupan asrama lebih mudah.
Kau mau menyapa?
Ini Rachel, Phoebe,
dan Chandler.
"Hai!"
Aku juga mau mandi.
Semangat!
SMK KOMERSIAL PUTRI JEMULPO
Mari kita pakai merah muda.
Instruktur sekolah riasku bilang
bahwa citra publik seseorang
bisa ditentukan oleh warna.
Jika kau merasa
gayamu agak seperti ibu-ibu,
pakailah yang serba merah muda.
Aku akan berteman dengannya
lalu tanya siapa orang yang dekat
dengan Presdir Kang.
Apa perlu aku mencari
kesamaan di antara kami dulu?
Kak, apakah itu Pantai Gwangalli?
Itu Pantai Santa Monica.
Itu di LA, 'kan? Di AS.
Aku akan pindah ke sana.
Aku berjanji
kepada diriku sendiri saat seusiamu.
SANTA MONICA!
DATANGLAH KE SANTA MONICA!
TIKET BUS EKSPRES
ANEON KE POSAN, 1 MEI 1988
Ibu! Ayah!
- Putri manisku!
- Ibu. Ayah.
- Selamat ulang tahun, Nak.
- Kalian sehat?
Pasti perjalanannya lama. Ayo pulang.
Kubuatkan makanan lezat.
Aku lapar sekali.
LIBURAN MUSIM PANAS SPESIAL DI LUAR NEGERI
SANTA MONICA!
"DI LA YANG ROMANTIS, DI BAWAH MATAHARI
CALIFORNIA! PANTAI SANTA MONICA"
Aku janji kepada diri sendiri
bahwa aku akan berulang tahun yang ke-30
di Pantai Santa Monica di LA.
SANTA MONICA!
Berarti kau perlu uang banyak.
Kau mungkin butuh sejuta dolar
untuk visa investor.
Akan jadi Go Bok-hee Sejuta Dolar.
Omong-omong,
kau harus bersihkan kamar tiap hari.
Melihat debu dan rambut
yang tercecer berserakan,
aku sungguh tak tahan.
Aku pun tak tahan.
Kakak.
Cukup sensitif.
Bersih.
Terobsesi AS.
EPISODE 2:
ANTARA REKRUTMEN DAN INFILTRASI
Mana bisa aku bekerja di kantor itu?
Ingat saja satu hal.
Cari saja orang terpintar, tercerdas,
dan tempeli dia, apa pun yang terjadi.
Paham?
Orang terpintar dan tercerdas…
Makasih, Jang-mi.
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
Benar, aku Hong Jang-mi.
Aku pegawai pemula usia 20 tahun,
Hong Jang-mi.
PELATIHAN PENGUATAN ETIKET
UNTUK PEGAWAI WANITA
Anggota baru keluarga Hanmin,
senang jumpa kalian semua.
Aku Song Ju-ran, Kepala Staf.
Setelah pelatihan pagi,
kalian masing-masing akan ditugaskan
ke departemen kalian.
Mohon periksa penunjukan personel
di papan buletin nanti.
Selanjutnya, Ini bukan sesuatu yang mewah,
kami punya hadiah sambutan untuk kalian.
101 HAL YANG HARUS KAU LAKUKAN
PADA USIA 20-AN
Siapa yang punya waktu untuk 101 hal?
Nn. Go Bok-hee
akan memimpin pelatihan pagi.
Untuk kehidupan kerja penuh motivasi
bagi kalian semua.
Mari ucapkan bersama-sama. Semangat!
- Semangat!
Semangat.
Pegawai pemula wanita
di kantor pusat dan cabang
semuanya memakai seragam yang sama.
Ruang loker wanita
disediakan untuk berganti setelan.
Setelan?
Setelan seperti hanbok?
Setelan maksudnya baju yang kau pakai,
lalu diganti dengan seragam.
Begitu, ya? Kau sungguh pintar.
Kalian bisa berganti dengan seragam
selama istirahat 10 menit.
- Ya, Bu.
Ya.
Rambut panjang harus diikat dengan rapi
dan ditutup harnet rapi.
Stoking harus setidaknya 30 denier.
Stoking? Di luar masih panas.
Begitu, ya?
Saat ini cuma kau yang tak pakai.
Di Hanmin,
kita percaya dengan Kampanye 119.
Saat jamuan, minum satu jenis alkohol,
satu kali saja,
dan selesai pukul sembilan.
Bagi yang menangani laporan pengeluaran,
harap perhatikan dengan saksama.
- Ya, Bu.
Kita makan siang apa?
Berikutnya, kita bahas protokol rapat.
Jang-mi, aku saja.
Ibu memberi uang jajan lebih
untuk traktir rekanku.
Simpan saja uangmu.
Hidup di Seoul itu mahal.
Kakak.
Belum pernah ada yang menyuruhku
untuk menyimpan uang.
Kau sudah siap pesan?
Mau roti lapis bulgogi?
Kami pesan tiga.
Pastinya aku akan traktir Go Bok-hee
makan siang
dan mengambil hatinya.
Kalian tak menghormati senior kalian?
Kalian berani menjelek-jelekkan aku
di belakangku?
Asisten harus bicara dengan bijaksana.
Siapa yang bilang presdir baru
akan punya asisten baru?
Kami punya ijazah D4 sekretaris
dari universitas.
Kami malah lebih paham
soal kualitas asisten.
Seorang teller dari cabang regional
menjadi asisten presdir
dan berpikir dirinya setara.
- Apa?
- Tak heran orang berpikir
kau adalah "teman" Presdir Kang.
Rumor itu berawal
karena cuma itu penjelasannya.
Jadi, tikus yang bertanggung jawab
atas rumor vulgar itu
adalah kalian.
Gawat.
Lepaskan aku sekarang!
- Lepaskan dia.
- Hentikan.
Kalian siapa, Anak Kampung?
Anak kampung?
Astaga.
Dia mengataiku.
Sebaiknya jangan saling mengejek.
Kita semua adalah wanita berpendidikan.
Macam kau "berpendidikan."
Kau cuma pegawai pemula
dengan ijazah SMK.
Tak pernah aku begitu dihina
dan diremehkan seumur hidupku.
Hei, kunci pintunya.
- Baik.
- Apa?
Apa? Kenapa kunci pintu?
- Kenapa…
- Tetap di sana.
Begini!
- Kakak!
- Kakak, kau tak apa?
Lepaskan!
- Lepaskan aku!
- Kau yang lepas.
Lepaskan aku sekarang!
Jang-mi!
Berdiri!
Bangun!
Jang-mi!
Aku masih menahan diri!
Kalian harus bersyukur!
Jang-mi.
Kau tak apa?
Bagaimana jika gegar otak?
Rasa malu tak sebabkan gegar otak.
Bangun.
Jangan ikut campur lagi.
Jang-mi.
Kau lihat berapa jari?
Kenapa mereka kuat sekali?
KHUSUS PEGAWAI WANITA
TINDAKAN DISIPLINER ATAS PELANGGARAN
Jang-mi, kau tak apa?
Ya.
Penunjukannya sudah ada.
Kita di lantai tujuh.
Aku dapat di Perdagangan
dan kau di Manajemen Risiko.
Manajemen Risiko?
MANAJEMEN RISIKO, RISET,
RUANG RAPAT
Apakah Riset di bawah Manajemen Risiko?
MANAJER LEE YONG-GI
MANAJEMEN RISIKO, DOKTOR BIDANG TEKNIK
Apa kau Nn. Hong, si pegawai baru?
Ya.
Ayo.
Masih ke sana lagi.
DIVISI MANAJEMEN RISIKO
Ini tempatnya.
Halo.
Do, re, mi, fa, sol…
Aku Hong Jang-mi.
Tidak!
DIVISI MANAJEMEN RISIKO
MANAJER ALBERT OH
Aku tak tahu
ini tersangkut di sana.
Aku harus membayar denda untuk sepekan.
Sudah berulang kali
kularang janitor membersihkan mejaku.
Mana mungkin mereka tak bersihkan
meja manajer divisi?
Relakan saja itu. Sambutlah pegawai baru.
Apakah orang itu…
TO YOU FROM ME
yang mengambil To You from Me?
Aku bersumpah ini tidak telat
karena aku cuma menonton satu adegan
berulang kali.
Hati-hati.
Dia baru berusia 20 tahun,
masih belum dewasa,
bahkan walau tampangnya tua.
Oh, ya. Siapa nama presdir baru itu?
Aku tak tahu.
Kita harus ke upacara penunjukannya.
Kita akan tahu nanti.
UPACARA PENUNJUKAN SHIN JUNG-WOO
PRESIDEN DIREKTUR HANMIN
Hei, sebelah sini.
PRESIDEN DIREKTUR SHIN JUNG-WOO
Bocah!
Staf pemula wanita
harus duduk di belakang.
Jang-mi, sebelah sini.
Dasar kau…
Sebelah sini.
Mari sambut
Presiden Direktur Shin Jung-woo.
Halo.
Aku anggota baru
dari Hanmin Investment & Securities,
Shin Jung-woo.
Hanmin, dalam nama dan fakta, adalah
perusahaan papan atas yang memimpin
industri keuangan Korea.
Namun, waktu menuntut perubahan.
Kau mau makan apa nanti?
Jang-mi?
Bersikaplah wajar.
Tak ada yang wajar darimu.
Apa kau tak kepanasan?
Presdir baru muncul hari ini, 'kan?
Direktur Yun,
apa kemampuan
pengumpulan intel kita lemah?
Andai aku tahu
Shin Jung-woo akan bergabung,
aku tak akan menginjakkan kaki
di Hanmin. Menyamar apanya?
Kau kenal dia?
Kami satu tim di firma akuntansiku dulu,
satu alumni di kampus, dan…
Dan berbagi cinta penuh gairah?
Itu gairah yang…
Tidak.
Itu benar-benar suci.
12 TAHUN LALU, 1985
CPA OTORITAS JASA KEUANGAN
Jung-woo.
Keum-bo, selamat telah lulus.
Keum-bo, lihatlah ini.
NILAI TERTINGGI OLEH
NN. HONG KEUM-BO, 23, UNIVERSITAS SEOUN
Kau harus berpakaian lebih hangat.
Aku tak apa.
Tapi kau bagaimana?
Ini.
Aku juga lulus.
Aku amat bangga dengan pacarku.
Selamat, Shin Jung-woo.
Aku bahagia sekali.
Selamat.
Nn. Hong.
Tolong ulas informasi di atas.
STAR CONSTRUCTION, FAKTUR MARET
Sudah berapa kali kau bertemu
kepala Otoritas Jasa Keuangan?
Sebesar apa kemungkinan
pegawai wanita pemula
bisa bertemu Presdir di lantai puncak?
Rendah, 'kan?
Bagaimana departemennya?
Divisi Manajemen Risiko
punya nama mengesankan,
tapi itu cuma ruang tersempil
di dalam kantor Divisi Riset.
Albert Oh, manajer divisinya,
putra Direktur Eksekutif Oh Deok-gyu.
Dia sudah jadi manajer divisi?
Pasti enak jadi cucu Ketua.
Kurasa aku bisa dapat sesuatu darinya,
tapi dia cuma anak orang kaya
tak tahu apa-apa.
Dia pemalas tak berguna.
Kudengar dia diam-diam belajar film
di AS sebelum diseret pulang.
Sehari-harinya
cuma menonton film di kantor.
Bang Jin-mok,
Kandidat Kedua Yehppee juga sama.
Kantor itu bagi si manajer macet itu
hanyalah toko komik yang membayarnya.
Manajer Lee punya gelar doktor teknik
dan dia pengembang perbankan digital.
Seharian dia buat kode
padahal kerja di perusahaan sekuritas.
Kantor itu sungguh berantakan.
Di sana tak ada yang bekerja.
Konyol. Kau juga tak usah bekerja.
Beraninya mereka
di depan jagoan Otoritas Jasa Keuangan?
Dekati asisten itu,
dapatkan intel yang kau butuhkan.
Lalu fokus mencari Yehppee.
Baik.
Direktur, kau gali lagi
soal Go Bok-hee dan laporkan kembali.
Cari tahu juga soal reputasinya
di pekerjaan sebelumnya.
"Cari tahu soal reputasi Go Bok-hee."
Nora sudah ditugaskan
ke Divisi Perdagangan sesuai permintaanmu.
Begitukah?
Menurutmu berapa lama dia bertahan?
Kau menawarkan 9% saham perusahaan
setelah tiga bulan.
Bahkan jika Nora mau menyerah,
mustahil Madam Choi akan mengizinkannya.
Kenapa kau tak bantu dia juga?
Sayangnya, dia mirip ibunya.
Dia butuh dukungan.
Siapa yang lebih pantas selain kau?
Temui dia di kantor dan di asrama
setiap kali kau ada kesempatan.
Baik, Pak.
Bagus.
Halo. Masuklah.
- Aku akan biarkan kalian bicara.
- Baik.
Suatu hari,
kita akan bisa berdagang saham
di mana pun selama ada komputer.
Dulu Myeong-hwi juga membahas itu.
Dia adalah putraku.
Ya.
Itu harusnya
bisa pangkas biaya tenaga kerja.
Menurutmu bisa pangkas berapa?
Aku belum melakukan
perhitungan yang terperinci.
Baiklah. Kita bisa hitung sambil berjalan.
Ada dua hal yang ingin kuminta darimu
sebagai presdir baru.
Pertama,
aku ingin kau membereskan
gejolak di dalam perusahaan
sejak investigasi oleh kejaksaan.
Kedua,
ada banyak percakapan
soal ahli waris Hanmin.
Bisa dikatakan aku punya seorang putri,
tapi jika bisa,
seorang lelaki akan lebih baik.
Aku ingin cucuku
jadi ahli warisku tapi dia…
masih jauh dari harapan.
Ayahnya juga tidak lebih baik.
Aku berharap agar kau,
Presiden Direktur Shin Jung-woo,
menjadi tutor cucuku.
Aku tidak sempurna,
tapi aku akan berusaha jalankan
dua peran itu sebaik mungkin.
Bagus. Terima kasih.
Hei.
Kenapa Ketua tega padaku?
Pilih orang luar daripada aku.
Seorang bocah, masih bau kencur lagi.
Sialan.
Kenapa kau santai sekali?
Kesal karena itu
tak akan mengubah apa pun.
Bagaimana dengan aku
yang cuma perlu diam di belakang?
Itu sebelum Ayah tahu
Presdir Kang akan tewas.
Apa kau mau perusahaan kita jatuh
ke tangan Nora, si bodoh itu?
Ayah.
Sejak awal ini bukan punya kita.
Kita harus jadikan ini punya kita.
Dengarkan Ayah, Nak.
Ayah mempertaruhkan hidup
pada investasi ini.
Ayah.
Investasi itu
bisa mengakibatkan kerugian modal.
Ayah tahu, 'kan?
Ayah belum selesai, Bocah.
Direktur Eksekutif Oh, semangat!
Anak itu menurun dari siapa?
Komputerisasi perdagangan saham
akan dimulai pada tanggal 1 September.
Hal ini akan memungkinkan para investor
untuk melakukan transaksi
dengan bebas di mana pun mereka mau,
baik di kantor maupun di rumah.
Pasar sekuritas yang dinamis diharapkan…
- Halo?
- Kau sudah bertemu dengan Ketua Kang?
Tua bangka itu menderita dalam hatinya.
Dia menghabiskan banyak uang
untuk mencarimu.
Yah,
aku kembali ke Seoul bukan cuma demi uang.
Aku harus tetap fokus.
Hei, Nn. Hong!
SMK! Gadis seragam! Kau!
Ya, aku memanggilmu.
Benar, aku Hong Jang-mi.
Lulusan SMK berusia 20 tahun
yang menjadi pegawai pemula.
Namaku Hong Jang-mi.
Ya. Nn. Hong.
Ini berkas
untuk rapat kepala divisi besok.
Kirim ke Admin.
Sekarang.
Aku?
Kirim sur-el saja.
Ada komputer. Sambut milenium baru.
Jika saat itu kau masih di sini,
silakan perbarui protokolnya.
Sampai saat itu,
kau, Nn. Hong,
akan mengantarnya dengan aman dan segera.
Tunggu.
Si bajingan menyebalkan ini
bisa jadi Yehppee.
MANAJER UMUM CHA JUNG-IL
DIVISI RISET, HANMIN
KANDIDAT YEHPPEE
Tahan dirimu.
Ini akan memberimu akses resmi
ke kantor Divisi Riset.
Aku akan berangkat.
Ini berat sekali.
Kenapa Go Bok-hee belum dipecat?
Jika dia minta bantuan,
katakan saja tidak padanya.
Bagaimana jika dia mengadu ke Nn. Song?
Jika cerita kita bertiga sama,
dialah yang jadi pembohong.
Go Bok-hee pasti orang terasing di Admin.
Benar.
Aku cari tahu
soal si gadis yang jatuh di ruang rehat.
Dia Hong Jang-mi, pegawai baru.
Dia agak pembangkang
dari SMK Komersial Putri Jemulpo.
Dia seperti jagoan.
Dia seperti orang bodoh.
Bagaimana dia sampai di sini?
Tapi dia tampak lemah hari itu.
Mungkin dia membersihkan citranya.
SURAT PEMUTUSAN KERJA
Nn. Go, kau di sini
sampai Chuseok bulan September.
Buatlah daftar tugas untuk penggantimu.
Nn. Song.
Mungkinkah aku bisa tetap di sini
sampai kakakku dibebaskan?
Presdir Kang sudah wafat.
Kau sudah tak punya alasan
untuk ada di sini lagi.
Terima kasih sudah selalu bantu urusanku.
Kau pasti cepat dapat yang baru.
Apa kau tahu siapa penggantiku?
- Selamat datang.
- Selamat datang ke tim.
Apa pekerjaan Presdir Shin Jung-woo
sebelum di perusahaan kita?
Hei, beri aku rokok.
Apa kata Tn. Cha dari Divisi Riset tadi?
Soal Shin Jung-woo?
Dia sarjana ekonomi Universitas Seoun.
Lalu kerja di firma akuntansi empat besar,
sebelum mengambil MBA di Boston.
Terakhir kerja
di dana ekuitas swasta Hong Kong.
Dia belum menikah.
Sepertinya hidupnya sibuk.
Sepertinya dia orang hebat.
Tn. Oh pasti kecewa.
Aku yakin dipikir dapat posisi itu
dan mungkin dia amat berharap.
Ayahku bukan kecewa.
Dia iri.
Benarkah? Begitu, ya?
Itu lebih tepat.
Bang Jin-mok.
Dia berbicara apa adanya,
tanpa memandang pangkat atau jabatan.
Albert pun sepertinya tak tersinggung.
Apa dia tipemu?
- Apa?
- Shin Jung-woo.
Apa?
Presdir Shin pasti bagaikan kesatria
rupawan di mata Nn. Hong.
Dia pria yang amat sukses, 'kan?
Aku?
Aku tak ingin pria sukses.
Aku ingin aku yang sukses.
Kulihat pria secara keseluruhan.
Kuperiksa dengan cermat.
Dia peduli tampang.
- Dia ingin paket lengkap.
- Benar.
- Ayo, mari minum.
- Selamat datang di tim.
Ke depannya, bukan satu telepon
untuk satu rumah tangga.
Di masa depan
satu telepon nirkabel per orang.
Disebut juga "komputer kantong".
Dia sedang berkhayal.
Dengan komputer di tanganmu,
kau bisa menelepon
dan menjelajahi internet.
Kau seharusnya jadi penemu,
bukan kerja di firma sekuritas.
Ini sebuah kerugian besar
bagi komunitas ilmiah Korea.
Lalu,
apakah kita bisa menonton
di ponsel kita juga?
- Ya ampun…
- Jika ponsel kita bisa pakai internet,
berarti bisa transaksi saham.
- Saham…
- Lihatlah dirimu.
Bagaimana dengan mobil masa depan
yang tak perlu sopir,
ayo bahaslah itu.
Itu ide bagus.
Bagus.
Bukan itu yang penting sekarang.
Siapa peduli jika kita sekarang akrab?
Nanti pesta perpisahan lagi
setelah Chuseok.
- Minumlah.
- Pesta perpisahan?
Siapa yang pergi?
Jangan bilang itu kau, Tn. Bang.
PESTA PERPISAHAN UNTUKNYA?
KANDIDAT YEHPPEE!
MUNGKINKAH DIA YEHPPEE?
Bukan dia.
Untuk apa aku pergi?
Jelas kami membicarakan dirimu.
Saat ini kau cuma anak asuh.
Anak asuh?
Aku?
Apa maksudmu sedang mengasuhku?
Tunggu.
- Tn. Lee? Apa?
- Kami mengasuhmu.
Ini sudah pukul 20.48.
Waktunya tak banyak!
- Ayo pergi.
- Lari.
- Lari!
- Ke mana?
Tn. Bang, selesaikan ucapanmu.
- Ayo!
- Aku dipindahkan? Dipecat?
Jika kau sukses di sini, kuberi tahu.
Pajeon boga laut, sup siput,
dua bir, dua soju.
- Ayo!
- Kita ke mana?
- Ronde dua.
Kau tahu soal Kampanye 119?
Satu gelas, satu jenis alkohol…
Bubar sebelum sembilan malam!
Itu kode jangan pakai kartu perusahaan
setelah pukul sembilan malam.
Jadi, kita berlari untuk minum?
Agar perusahaan yang bayar?
Tapi tetap saja, bisa berlari bersama-sama
mengurangi rasa malu.
Aku sangat malu.
Sudah pukul 20.55! Lari!
Nn. Hong!
Kami minta pajeon boga laut,
sup siput, dua bir, dua soju!
Gesek kartunya. Cepat!
Bagus.
KUITANSI
Pukul 20.59.59. Aman!
Aku mau lihat.
Nn. Hong, kau lulus!
Ini alasan untuk menyukaimu.
Silakan.
Beri tahu aku.
Urusan mengasuh ini.
Kita punya presdir baru.
Bos baru, asisten baru.
Apa aku akan menjadi
pengganti Nn. Go Bok-hee?
Mereka ingin aku
menjadi asisten Presdir Shin Jung-woo?
Jadi…
kurasa selama wawancara,
kau membuat Nn. Song terkesan.
Sementara, Nn. Go kehilangan poin
karena gagal mencegah
kesalahan soal ujian.
Belum lagi dia perawan tua usia 29 tahun.
Di kantor pusat,
lulusan SMA tak pernah lewat 30 tahun.
Mereka langsung ke cabang regional.
Karena ini ronde dua,
kita perlu bahas soal sains?
Apa Go Bok-hee tahu?
Pak.
Kudengar pegawai lulusan SMA baru
akan menggantikanku.
Mungkin aku tak punya ijazah sekretaris
dari perguruan tinggi,
tapi aku punya lebih banyak pengalaman
daripada anak 20 tahun yang baru mulai.
Jika kau beri aku kesempatan
untuk buktikan diriku,
akan kuupayakan yang terbaik
membantumu adaptasi dengan Korea…
Nn. Song sudah mengurus semua detailnya.
Lalu soal asistenku,
kurasa itu terserah
keputusan kantor administrasi.
Ya, Pak.
Apa ada kopi atau makanan yang kau suka…
Nn. Go.
Mengambilkan makanan atau kopi,
bukan cara membantu seseorang.
Sial.
Nn. Hong, kau ditunjuk
sebagai asisten baru Presdir Shin.
Kau harus ajarkan dia dengan baik
pekan ini Nn. Go.
Nn. Go, hari terakhirmu
adalah tanggal 13 September.
Nn. Hong kau akan mulai dari kantor admin
setelah libur Chuseok.
Ada pertanyaan?
Mustahil aku bisa menjadi
asisten Shin Jung-woo.
Nn. Song.
MELAMPAUI SUNGAI HAN, KE DUNIA!
KE MASA DEPAN!
Ini iklan rekrutmen tahun 1997 Hanmin
untuk pegawai wanita berijazah SMA.
Staf admin tak ada di daftar.
Aku spesifik mendaftar
untuk posisi dukungan manajemen.
Lalu?
Menjadi admin tak pernah terpikir di…
Pikirlah sekarang.
Miskonsepsi terbesar pemula
saat masuk dunia kerja.
Pikirmu kau yang memilih?
Bukan.
Perusahaan yang memilihmu
dan memutuskan di mana kau akan dipakai.
Jika kau tak suka,
silakan keluar dari dunia kerja.
Kau mau berhenti?
Aku tak suka kopi otomat pengecer.
Kau akan jadi asisten presdir.
Siapa yang menolak itu?
Aku tak ingin bekerja dengan para asisten
yang kulawan di ruang rehat itu.
Kau tak memberikan perlawanan.
Perkelahiannya berat sebelah.
Kak.
Shin Jung-woo tak suka perubahan.
Begitu dia melihat langsung kemampuanmu,
dia tak akan minta asisten baru.
Dari mana kau tahu itu?
Selain itu,
jangan langsung sebut namanya.
Dia bukan temanmu.
Apa kau akan langsung sebut
nama ketua juga?
Kang Pil-beom?
Inilah masalah anak zaman sekarang.
Bagaimana jika ada yang dengar?
Di sini tak ada orang.
Menurutmu, mendiang Presdir Kang
paling dekat dengan siapa?
Jika ada manajer umum yang dekat
dengannya, mungkin dia mau bantu.
Cobalah meminta tolong dengan tulus.
Aku akan temani.
Hei.
Siapa yang mau bantu asisten tanpa bos?
Astaga.
Dia sulit.
Mungkin dia memang sungguh mau membantuku?
Albert-ku.
Oh Deok-gyu Jr.
Dia baik saja?
Kau tahu, Big Al adalah
seorang pria hebat.
Benarkah?
Apa kau bisa memberikan contoh?
Jujur, tak akan ada yang komentar
jika orang dengan statusnya
datang dua kali sepekan.
Walau begitu,
dia tetap datang enam hari penuh.
Kau tahu,
dia benar-benar seorang teladan.
Menurutku begitu.
Ketepatan waktu
amat penting bagi organisasi.
Tapi kau tahu,
ketepatan waktu itu
tak pernah membantumu menonjol.
Lihatlah Presdir Shin.
Resume menterengnya
membentuk citra publik.
Mungkin dia menyebalkan
karena merasa di atas kita.
Dia masih belum menyambangiku
untuk memperkenalkan diri.
Itu adalah hal yang problematik.
- Menurutmu juga begitu, 'kan?
- Ya.
Itulah sebabnya aku akan habis-habisan
untuk inisiasinya.
Ketua dikenal suka banyak bertanya
di setiap rapat gabungan pertama
di awal kuartal, 'kan?
Ya, karena itulah Divisi Riset menyiapkan
semua kemungkinan pertanyaan dan jawaban
di tiap kuartal untukmu.
Benar, itu dia.
Tapi Presdir Shin belum tahu soal itu.
Dia tidak tahu.
Masih belum tahu.
Melihat wajah Shin Jung-woo memerah
karena gagal menjawab pertanyaan
yang dicecarkan oleh Ketua…
Membayangkannya saja membuatku merinding.
Aku siapa?
Aku Oh Deok-gyu,
tapi dia belum tahu itu.
Jadi, katakanlah.
Apakah kau berencana…
untuk mendukung Presdir Shin
si figur simbolis?
Ya.
Aku perlu pegangan.
Aku bisa berganti pihak jika berantakan.
KANTOR PRESDIR
Nn. Hong, waktunya mengantar.
Ini untuk rapat mingguan hari Senin,
jadi antarkan saja semuanya ke Admin.
Astaga, selalu menyuruhku
mengirim ini dan itu.
Kenapa dia tak bisa kirim sur-el?
Apa aku perlu baca
yang dia tulis di laporannya?
Tak banyak.
Divisi Manajemen Ekuitas?
AGENDA RAPAT MINGGUAN
TREN KEUANGAN DAN PROSPEK EKONOMI
Kenapa laporan
untuk kantor presdir berbeda?
Kenapa malah menongkrong di sini?
Mau rebut masa depanmu?
Kak, untuk apa
daftar contoh pertanyaan dan jawaban ini?
Untuk persiapan pertanyaan beruntun Ketua
di rapat kuartal pertama.
Itu tugas Divisi Riset.
Lalu kenapa tak ada
di laporan Presdir Shin?
Apa? Biar kulihat.
Ini sungguh tak ada.
Cuma dia yang tak dapat.
Tn. Cha jelas mengulasnya
sebelum diberikan kepadaku.
Mungkinkah itu sengaja?
Cha Jung-il, si bajingan itu.
Dia ahli cari masalah,
lempar kesalahan, lepas tangan.
Kesalahan soal akuntansi
yang kau tunjukkan?
Aku sudah beri tahu sebelumnya.
Dia abaikan dan membiarkannya lolos.
Dia sungguh membenci Tn. Cha.
Kau bisa lihat dari wajahnya.
Wajahnya tak tahu malu dan licik.
Dia rapat lama
dengan Direktur Eksekutif Oh.
Dia jelas mendukung Oh.
Begini saja.
Sementara orang lama
mengusik pendatang baru,
kau masuk dan tunjukkan kepada
Presdir Shin bahwa kau asisten andal.
Kau buat dia menyadari pengalaman
yang tiada duanya.
Bagaimana?
Aku baru dijegal semua yang kupercaya,
dari Nn. Song sampai para asisten.
Untuk apa aku percaya pemula sepertimu?
Jangan sok tahu denganku.
Aku tahu kau mengincar posisiku.
Apakah aku akan bersembunyi
jika mengincar pekerjaanmu?
Aku akan menongolkan kepalaku
agar dia melihatku.
YANG TERBAIK!
Orang pikir bekerja keras
adalah caramu melakukan "yang terbaik."
Tapi itu salah.
Amat, "sepenuhnya." Terbaik, "kalahkan."
Kalahkan lawanmu sepenuhnya
adalah melakukan "yang terbaik" bagimu.
Ini sama-sama menguntungkan
bagi kau dan aku.
Bagus, 'kan?
YANG TERBAIK!
Tunggulah setelah kerja.
Sampai aku memanggilmu, ya?
Datanglah ke kantor admin.
Presdir Shin sudah pergi, 'kan?
Tenang saja, datanglah kemari.
Aku akan ke sana.
Jawaban Manajemen Ekuitas
untuk Divisi Perdagangan.
Jawaban Perdagangan untuk Akuntansi.
Kita akan tukar
semua jawaban laporan manajer umum
dan pastikan cuma Presdir Shin
yang punya jawaban.
Bagaimana jika ketahuan?
Bilang salah penjilidan.
Jika ada yang harus bertanggung jawab,
itu adalah Tn. Cha.
Bagaimanapun juga
Riset penanggung jawabnya.
Apa kau tidak terlalu muda
untuk membuat masalah macam ini?
Aku cuma mengerahkan segalanya.
Kita akan langsung dipecat jika ketahuan.
Kak,
kau sudah dipecat.
Mari tinggalkan berkas lainnya
di ruang rapat sebelum pergi.
Baik. Kapan Jung…
Kapan Presdir Shin pulang tadi?
Dia belum pulang. Dia masih ada.
Masih ada?
Tak masalah.
Kau di sini dari jam tujuh,
ini jam sepuluh,
pintu selalu tertutup.
Bahkan,
dia bekerja sampai larut tiap hari
sejak masuk tanggal 1 September.
Dia mengulas rencana bisnis
tahunan, triwulanan,
dan bulanan untuk tiga tahun,
kinerja investasi, dan bahkan tren media.
Dia belum makan.
Kutanya mau makan apa,
dia bilang
bukan itu cara membantu seseorang.
Pesan saja piza. Dia suka piza.
Tahu dari mana?
Manajemen Risiko tempat para pria
menongkrong dan mengobrol.
Benar.
Omong-omong,
kenapa tak selesaikan sisanya di asrama?
Agar kita bisa beroperasi
secara terselubung dan lebih presisi?
LAPORAN KINERJA INVESTASI
Masuk.
Aku membawakan piza
karena kau belum makan.
Pak.
Jika kau masih bekerja sampai malam,
bolehkah aku pulang lebih dulu?
Ya. Silakan.
Terima kasih, Pak.
Orang yang menolak
burger, roti lapis, dan salad
terima piza malam ini.
Kenapa kau menolongku?
Setelah 29 tahun,
aku belajar bahwa tak ada
hal seperti kebaikan hati atau amal.
Sudah kubilang ini untukku, bukan untukmu.
Bagaimanapun juga, kita teman sekamar.
Jika semuanya tak berjalan mulus,
kita bisa beli sekotak iga dan kunjungi
sekutu tepercaya Presdir Kang.
Aku akan ikut memohon di sampingmu.
Dia bukan tipe yang mau disuap.
Lagi pula iga tidak murah.
Tetap saja lebih murah dibanding hidupmu.
Dia itu siapa namanya?
Fokus. Kau salah ketik.
Itu.
Kenapa kita masuk pagi-pagi?
Kita ada rapat mingguan hari ini.
Setelah perkelahian ruang rehat,
asisten lain dan Ratu Lebah…
Astaga.
Ini pukul 07.45.
Kita akan kabari Presdir,
lalu pergi ke rapat mingguan 08.30.
- Apa?
- Ada apa?
Rapatnya dimajukan.
Rapatnya mulai 15 menit lagi!
Apa?
- Ayo lari.
- Ya.
HANMIN INVESTMENT & SECURITIES
- Selamat pagi, Pak.
Di mana Nn. Go?
Apa cuma aku yang tak tahu?
Sudah jelas, 'kan?
Si trio asisten songong itu
berusaha menjegalmu.
Asisten tidak boleh
telat ke rapat mingguan.
Dasar kau…
Hal mendesak dulu.
Tunggu!
Ya ampun.
Ini konyol.
Tak ada satu orang pun di sini
yang bisa menjawabku?
Kalian cuma diam
sambil membalikkan halaman!
Sulit dipercaya.
Ini bukan waktunya bagimu
untuk menyeruput kopi dengan santai!
Singkirkan semuanya!
Aku tak percaya ini.
Hei, masuk kemari. Cepat!
- Ayo.
- Dasar kau…
Ambil semua cangkir kopi.
AGENDA RAPAT MINGGUAN
Presdir Shin.
Biar kutanya beberapa hal.
Silakan, Pak.
Yah…
Siapa yang…
Ayo!
Maaf.
Kenapa…
Ini prediksi tanya-jawab Ketua.
Harus dibaca!
Aku akan ambil sapu.
Sungguh memalukan!
Kenapa mereka merekrut gadis-gadis bodoh?
Yang benar saja kalian?
Kalian tahu betapa malunya aku?
Kau.
Beraninya kau mengangkat kepala
kerjamu tak ada yang benar.
Sialan.
"Sialan"?
Sialan?
Itu ulahku, ya?
Jangan luapkan pada mereka.
Kamilah yang dalam masalah, bukan kau.
Jangan cuma diam saja!
Ayo.
Dasar bocil.
Big Al, apa maksudmu kita dalam masalah?
Presdir ini semua materi dari laporan
sampai rapat didigitalisasi dan dibagi
ke seluruh perusahaan.
Melalui sistem pembagian informasi?
Siapa yang membuat?
Itu masalahnya.
Manajemen Risiko.
Apa?
Kita yang membuatnya.
Benarkah?
Astaga.
Jantungku sudah berdebar.
Aku yakin kau pasti bisa, Tn. Lee.
Jadi, siapa yang jadi asisten Presdir?
Para eksekutif dan manajer umum
tak repot mempelajari data
dan cuma mengingat naskah yang dibuatkan?
Perusahaan tak berkembang jika begini.
Berkat dirimu, aku mengetahui
betapa kunonya cara kerja perusahaan ini.
Nn. Song, ini Shin Jung-woo.
Presdir baru dengan asisten baru
bisa menyulitkan semua orang.
Aku akan terus bekerja dengan Nn. Go.
Baik.
Kau dengar itu?
Pak, itu berarti aku akan tetap
menjadi asistenmu, 'kan?
Ya, itu benar.
Tampaknya kau dan aku berpandangan sama
pada pasar dan organisasi.
Terutama,
usulanmu untuk menerapkan
sistem berbagi informasi.
LEE YONG-GI, PENGEMBANG PERBANKAN DIGITAL
DIREKOMENDASIKAN
Merekomendasikan pengembang
perbankan digital awasi proyek itu
amat berwawasan.
MENGEMBANGKAN SISTEM BERBAGI INFORMASI
Itu semua Hong Jang-mi.
Kuharap ini lancar.
Terima kasih, Pak.
Aku berjanji akan kuupayakan
yang terbaik ke depannya.
Omong-omong, Nn. Go.
Ya, Pak?
Piza malam itu…
Apa kau tahu aku suka piza?
Itu bukan ideku.
Ada staf lebih muda yang mengusulkannya.
Itu ide teman sekamarku.
Akhirnya aku bisa buang ini.
Hei, kau!
Apa kau tahu betapa pentingnya
rapat mingguan?
Kau tak bisa dorong sarjana
dan menerobos masuk!
Hei, kau!
Aku bukan, "Hei, kau." Aku Hong Jang-mi.
Hong Jang-mi
dari SMK Komersial Putri Jemulpo.
Apa? Kalian ada masalah
dengan SMK komersial?
- Tidak.
Lalu kenapa merendahkan?
Tentu kalian tak pelajari itu di kampus.
Kalian boleh mengganggu
dan merundung rekan kerja atau tidak?
- Tidak.
Jika aku tahu kalian bertiga
melakukan trik murahan lagi,
akan kutunjukkan
kenapa dulu julukanku si jagoan berotot.
Mari kita berusaha untuk menciptakan
lingkungan kerja yang sehat
berdasarkan rasa saling menghormati,
Kakak Sekalian.
Ya?
Presdir Shin bilang
dia ingin kau tetap jadi asistennya.
Kubilang baiklah.
Kau bisa terus bekerja.
Terima kasih, Bu.
Aku akan bekerja keras.
Selain itu,
kau bersama Kang Eun-joo
di asrama, 'kan?
Ya, apa kau kenal dia?
Kang Eun-joo…
adalah putri Ketua Kang Pil-beom.
Dia adik tiri mendiang Presdir Kang.
Dia putri ketua kita?
Nora sudah lama tinggal di luar negeri,
dia tak punya teman di Korea.
Kehidupan kerja tak mudah baginya.
Bantu dia beradaptasi hidup barunya.
Laporkan tiap pekan
soal kondisinya
selama tiga bulan masa percobaan.
Kau sudah tahu,
semua informasi ini
hanya di antara kita berdua.
Ya, Bu.
Terima kasih sudah memercayakanku
dengan tugas itu.
Presdir ingin aku tetap jadi asistennya.
Sudah kuduga.
Dibuat seolah cuma dia yang kerja.
Itu yang kubilang.
Minta maaf.
Maaf soal hari ini.
Dan masalah ruang rehat juga.
Enyah.
Mereka kenapa?
Kurasa mereka sudah dengar
kau akan tetap bekerja.
Sudah dengar?
Bagaimanapun,
terima kasih.
Katamu aku harus meminta tolong
dari orang terdekat mendiang Presdir.
Semalaman aku memutar otak,
berpikir haruskah aku menemui Tn. So
membawa sekotak iga mahal.
Tn. So Gyeong-dong
dari Divisi Perdagangan?
SO GYEONG-DONG
KEMUNGKINAN BESAR YEHPPEE
Ya, Tn. So adalah veteran berpengalaman
dan dihormati di Hanmin.
Setiap Presdir Kang
harus ambil keputusan sulit,
dia pastikan berkonsultasi dengan Tn. So.
Begitu, ya?
Apakah keduanya bertemu
sehari sebelum Presdir Kang wafat?
Karena investigasi kejaksaan,
mereka rapat
dan kerja sampai larut tiap hari.
So Gyeong-dong.
Mentor Presdir Kang,
veteran berpengalaman
dan dihormati di Hanmin.
Karena investigasi mereka
rapat dan bekerja larut selama sebulan.
Dia pasti Yehppee.
Ingat kau menyuruhku
cari tahu soal Go Bok-hee?
Ya.
Ada yang mencurigakan.
Soal Go Bok-hee?
Jaga dirimu.
Sebelum masuk Hanmin,
dia berpindah lembaga keuangan regional
kelas dua setiap tahunnya.
Manajer Bank Saenara di Yeosu
melaporkan dia ke polisi…
atas pencurian.
BUS EKSPRES
YEOSU KE SEOUL
- Apa?
- Keesokannya,
laporannya dicabut.
Tapi ternyata
manajer itu melakukan penggelapan.
Uangnya hilang bersama Go Bok-hee?
Benar.
Dengar,
dia pencuri
yang mengkhianati pencuri lain.
Bagaimana kau bisa memercayainya?
Ya ampun.
SUR-EL BARU DARI YEHPPEE@KEBEO.CO.KR
- "Yehppee"?
- Yehppee dan aku
sedang mengumpulkan buku besar
untuk tujuan pelaporan.
Itu bisa diambil
di kantor presdir lantai 12
di kantor pusat Hanmin.
- Apa tak ada di sana?
- Ini mustahil.
Karena kini aku tahu ini apa,
aku bisa lakukan lagi
dengan bersih lalu menghilang.
Sial, bagaimana aku bisa
memercayai penipu?
Itu berarti Go Bok-hee seorang pro.
Agenda Presdir Kang.
Mereka pasti belum membuangnya.
Berpikir, Hong Keum-bo.
Kau sudah bekerja selama sepuluh tahun.
Kau bisa temukan sambil tutup mata.
PERMEN BUAH
Dapat.
RENCANA BISNIS FEBRUARI
JADWAL KUARTAL KE-3
Ketemu.
Apa? Kenapa kosong?
Ya, aku masih di kantorku.
Aku akan turun.
Kenapa dia bekerja dalam gelap?
Jantungku hampir pecah.
Keum-bo.
Hong Keum-bo.
TERIMA KASIH KEPADA SHIN YU-NA
ATAS PENAMPILANNYA
UNDERCOVER MISS HONG
Hong Jang-mi, Presdir memanggilmu.
Apa kau tahu nama anjing Tn. So?
Cantik sekali. Maksudku Yehppee.
Kenapa dikeriting dan diwarnai?
Mungkin aku harus coba Go Bok-hee lagi.
Hong Jang-mi ada apa denganmu?
Kau cari apa?
Aku tidak…
Membaur saja
hampir tak cukup bagimu saat ini.
Kenapa kau malah menarik
lebih banyak perhatian?
Soal Nn. Hong…
Aku pernah lihat dia.
Otoritas Jasa Keuangan
akan kemari untuk investigasi.
Otoritas Jasa Keuangan?
Terjemahan subtitle oleh Rio Wibowo